—483-

de verschillende deelnemers was alzoo geevenredigd
aan hunne meerdere of mindere werkzaamheid νόότ,
bij of na het feit; degene, die, met den dader za-
mengespannen hebbende, aan de uitvoering zelve van
het feit hadden deel genqmen , ondergingen de straf,
waartoe qok hij was veroordeeld. De medepligtige
na het feitss die de vlugt van den dader had be-
gunstigd, werd met regt ligter getraft.. ⁴

Meer dan eene criminele sententie van verschil-
lende hoven, uit de 48⁶0 eeuW, levert eene beieng-
rijke verscheidenheid op van deelneming aan mis-
drijf. --· Een gewijsde van het provinciale Hof van
Utrecht den 255*ΕΠ April ⁴705 tegen zekere ELSBET ἦ
mummia} nitgesproken‚ veroordeelt haar ter dood ter
zake van begunstiging van of medepligtigheid aan
diefstal. Zij hield namelijk eene tapperij, maer maakte
voornamelijk haar werk van het huisvesten en ver-
verbergen van mis'dadiger5‚ en wel bepaaldelijk van
zekere personen ‚ berueht wegens herbeling van dies-
stal. Zoo kwamen deze pereonen onder 'anderen tot
hafn· na het plegen van huisbraak te Tiel en brag-
ten de gestolen voorwerpen mede, die, na door ensem*

te zijngewaardeerd‚ door. haren man werden gekocht‚

