—176—

In het Remu van Kouren en Costumen mn Am.

sterdam, door den Secretaris ΜΓ. cunum noosssuoon
verzameld en uitgegeven in ⁴654, vindt men alles
bij een wat te dier stede in geval van misdrijf ge-
bruikelijk wius. Om tot de keunis te komeu van hen,
die aan het fejt of medepligtigheid daaraan schul-
dig waren, begon men met allen ‚ die er iets van
mogten weten, op te roepen en te σκιάει-πᾶξαι, daarop
werd eene publicatie uitgevaardigd houdende‚ 2> dat
Burgermoesteren en schepenen belasten en ordon-
neren eqnen yegelycken ‚ dien den persoon of per-
soonen ..'t voorsz. feyt. ghedaen ‚hebbende weten,
gehuyst ‚ ghehoost oste versteken hebben , ’t sy in
schepen , schuyten of andere plaetsen, dat sy den
selven terstont te voorschyn brengen, op peine vau
aen den lyve gestraft te worden, tot. discretie van
myne E. Heeren van den Gerechte.'' Daarenbo-
ven werd! eene belooning toegezegd aan den aan-
. brenger, en kwijtschelding van swas, in geval van
medeschuld. (Z. Biervoren, bl. ⁴68). Voorts moes-
ten alle herbergiers ‚ indien er iemand iu hun huis
gekwetst werd, den naam van den gewonde en

van den dader aan den Officier opgewr'en, en wel

