-4732

bijstaan, waren in den Haag gekomen, ieder wist
zijne taak,2 en ontving voor het‘ ‘laatst' nog eenig
handgeld met de vermaning om zich kloekmoedig te
gedragest Maar juist deze milde hand‘gelden, en‘ de
achterhoudendheid der aanleggerS, die h-un het ware
geheim zelfs op dit oogenblik nog niet mededeelden,
ofschoon de volgende *dag voor de gruweldaad be·-
stemd waS, gaven >den matrozen uit Rotterdam arg-
waan3 zij vermoedden, dat er iets meet· achter staky
dan men hun beduidd'e, en besloten de zaak· den
Prins vAN mmm te openbaren. Hiertoe gingen zij
terstond naar Rijswijk, en maakten hem alles be-
kend, wat zij van de· zaak wisten. Hierop greep
men natuurlijk terstond de vier personen, die zich
in den Haag bemnden, columns ἀΕῑιιιιτεΖἿ mmmm
nmmum„ JAN cmnsz. en mm< mannans, De overige
deelgenooten ontkwamen het vooreerst, betwelk eene
publicatie ten gevolge had, waarbij op de hobfden
van ‘stu-ms en vm mn< als medebeleyders en aendry-
vers eene premie gesteld, en hun, die hen zouden
komen te openhaeren ende aenbrenqen beloofd werd
impuniteyt van ’t selve delict indien sy luyden mede

daer aen schuldiq semelen moyen wesen3 voorts hie-ld

