'-·152-

der jbeweegt‚ dat hy met 'er daad· selve een mis-
daed uitvoere.’' -- Verder wordt er gehandeld over
de drie soorten van deelneming‚ 4⁰. die vddr de elaad
hetzij de misdadiger »in de naeste daed aan de mis-
daed is ‚” hetzij hij »van het verriehten der misdaed
noch v'erre af is en ondertussen geeft een ander hem
raad, hoe die misdaden te verrigten‚ stelt hem ge-
reedschappen en hulpmiddelen ter handen ;” 2⁰. qe-
duremle het delict, b. v. ten einde de verhindering
te beletten, of het tegenhouden van eenen vlugte-
ling, hetwegdragen‘van gestolen goederen; 3⁰. na
de elaad, bijv. »wanneer iemant een misdadiger her-
bergt, beschermt en belet, dat hy op order van den
Richter niet kan worden gevat en gevangen.” De
schrijver is het met den wetgever der Carolina eenS,
dat medepligtigheid moer, worden gestraft » na onder-
scheid der gevallen;’' dat zij derhalve niet altijd even
{trafbaar is als de daad zelve, en voegt er nog bij,
»dat op soo een raad en hulpe de daad gevolgt zy.” -
Hieruit besluit hij, dat (16 medepligtige qedurende
de (laad als de misdadiger moet gestraft worden,
hetzij hij (16 (166(1 zelve helpe uitvoeren , hetzij

hij raad schaffe of gereedschappen of andere hulp-

