—2—

streeksche brunnen zijn toch aan te merken de wet-
gevingen der Frankische stammen. Hiertoe behoo-
ren in de eerste plaats de Salische en Ripuarische
volksregten3 verder die der Allemannen,- Beijeren,
Friezen‚ SakserS‚ ThuringerS, Longobarden‚ Bur-
gundiers en Westgothen.

Nevens deze volksregten , waren ook. van kracht
de bijzondere verordeningen van de Frankische ko-
ningen, houdende veelal maatregeleh van algemeen
bestuur of andere tijdelijke voorzieninge⁶m Wat nu
de Salische , de voornaamste dier volksregt'en be-
treft, zij is in verschillende vormen, in onderschei÷
dene tijden , vooral dndeJr de regering van unm,
den Groote, vermeerderd en gewijzigd‚ tot ons ge-
·komen, maar heeft, niettegenstaande die omwerkin-
gen, haar >eigendommelijk karakter behouden. 'Ten
naauwste is met haar verbonden het Ripuarische
regt ‚ dat wegens <le enge verwantschap der beide
,volken , §ikwijls woordelijk met de Salische wet
overeenkomt. Excnnonu meent , dat de 33 eerste
artikelen van de lex Ripuaria te beschouwen zijn
als eene onder 'rnssononml (a0. 5⁴ 4—534) gemaakte

beschrijving van het Ripuarisch regt, terwijl het ove-

